### 浏览器相关
### 操作系统
### js相关api总结:数组、字符串、对象、正则、dom、bom

### 数据结构和算法

#### 1. 基本排序算法
#### 2. 数据结构：栈、队列、链表、二叉树、图、并查集（set、map）
#### 3. 算法：dfs、bfs
#### 4. 算法思想：动态规划、分治、回溯、dfs

### 框架：vue+react
#### 1. 生命周期
Vue 一共有8个生命阶段，分别是创建前、创建后、加载前、加载后、更新前、更新后、销毁前和销毁后，每个阶段对应了一个生命周期的钩子函数。

（1）beforeCreate 钩子函数，在实例初始化之后，在数据监听和事件配置之前触发。因此在这个事件中我们是获取不到 data 数据的。

（2）created 钩子函数，在实例创建完成后触发，此时可以访问 data、methods 等属性。但这个时候组件还没有被挂载到页面中去，所以这个时候访问不到 $el 属性。一般我们可以在这个函数中进行一些页面初始化的工作，比如通过 ajax 请求数据来对页面进行初始化。

（3）beforeMount 钩子函数，在组件被挂载到页面之前触发。在 beforeMount 之前，会找到对应的 template，并编译成 render 函数。

（4）mounted 钩子函数，在组件挂载到页面之后触发。此时可以通过 DOM API 获取到页面中的 DOM 元素。

（5）beforeUpdate 钩子函数，在响应式数据更新时触发，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前，这个时候我们可以对可能会被移除的元素做一些操作，比如移除事件监听器。

（6）updated 钩子函数，虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之后调用。

（7）beforeDestroy 钩子函数，在实例销毁之前调用。一般在这一步我们可以销毁定时器、解绑全局事件等。

（8）destroyed 钩子函数，在实例销毁之后调用，调用后，Vue 实例中的所有东西都会解除绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

当我们使用 keep-alive 的时候，还有两个钩子函数，分别是 activated 和 deactivated 。用 keep-alive 包裹的组件在切换时不会进行销毁，而是缓存到内存中并执行 deactivated 钩子函数，命中缓存渲染后会执行 actived 钩子函数。

#### 2. 双向绑定原理
利用了 Object.defineProperty() 这个方法重新定义了对象获取属性值(get)和设置属性值(set)。

vue 通过使用双向数据绑定，来实现了 View 和 Model 的同步更新。vue 的双向数据绑定主要是通过使用数据劫持和发布订阅者模式来实现的。

首先我们通过 Object.defineProperty() 方法来对 Model 数据各个属性添加访问器属性，以此来实现数据的劫持，因此当 Model 中的数据发生变化的时候，我们可以通过配置的 setter 和 getter 方法来实现对 View 层数据更新的通知。

数据在 html 模板中一共有两种绑定情况，一种是使用 v-model 来对 value 值进行绑定，一种是作为文本绑定，在对模板引擎进行解析的过程中。

如果遇到元素节点，并且属性值包含 v-model 的话，我们就从 Model 中去获取 v-model 所对应的属性的值，并赋值给元素的 value 值。然后给这个元素设置一个监听事件，当 View 中元素的数据发生变化的时候触发该事件，通知 Model 中的对应的属性的值进行更新。

如果遇到了绑定的文本节点，我们使用 Model 中对应的属性的值来替换这个文本。对于文本节点的更新，我们使用了发布订阅者模式，属性作为一个主题，我们为这个节点设置一个订阅者对象，将这个订阅者对象加入这个属性主题的订阅者列表中。当 Model 层数据发生改变的时候，Model 作为发布者向主题发出通知，主题收到通知再向它的所有订阅者推送，订阅者收到通知后更改自己的数
据。

有一些对属性的操作，使用这种方法无法拦截，比如说通过下标方式修改数组数据或者给对象新增属性，vue 内部通过重写函数解决了这个问题。在 Vue3.0 中已经不使用这种方式了，而是通过使用 Proxy 对对象进行代理，从而实现数据劫持。使用 Proxy 的好处是它可以完美的监听到任何方式的数据改变，唯一的缺点是兼容性的问题，因为这是 ES6 的语法。

#### 3. vue组件的通信
（1）父子组件间通信

第一种方法是子组件通过 props 属性来接受父组件的数据，然后父组件在子组件上注册监听事件，子组件通过 emit 触发事
件来向父组件发送数据。

第二种是通过 ref 属性给子组件设置一个名字。父组件通过 $refs 组件名来获得子组件，子组件通过 $parent 获得父组
件，这样也可以实现通信。

第三种是使用 provider/inject，在父组件中通过 provider 提供变量，在子组件中通过 inject 来将变量注入到组件
中。不论子组件有多深，只要调用了 inject 那么就可以注入 provider 中的数据。

（2）兄弟组件间通信

第一种是使用 eventBus 的方法，它的本质是通过创建一个空的 Vue 实例来作为消息传递的对象，通信的组件引入这个实
例，通信的组件通过在这个实例上监听和触发事件，来实现消息的传递。

第二种是通过 $parent.$refs 来获取到兄弟组件，也可以进行通信。

（3）任意组件之间

使用 eventBus ，其实就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。


如果业务逻辑复杂，很多组件之间需要同时处理一些公共的数据，这个时候采用上面这一些方法可能不利于项目的维护。这个时候
可以使用 vuex ，vuex 的思想就是将这一些公共的数据抽离出来，将它作为一个全局的变量来管理，然后其他组件就可以对这个
公共数据进行读写操作，这样达到了解耦的目的。

#### 4. 前端路由的实现。vue-router
#### 5. vuex 状态管理
#### 6. computed & watch
computed 是计算属性，依赖其他属性计算值，并且 computed 的值有缓存，只有当计算值变化才会返回内容。

watch 监听到值的变化就会执行回调，在回调中可以进行一些逻辑操作。
（1）computed 是计算一个新的属性，并将该属性挂载到 Vue 实例上，而 watch 是监听已经存在且已挂载到 Vue 实例上的数据，所以用 watch 同样可以监听 computed 计算属性的变化。

（2）computed 本质是一个惰性求值的观察者，具有缓存性，只有当依赖变化后，第一次访问 computed 属性，才会计算新的值。而 watch 则是当数据发生变化便会调用执行函数。

（3）从使用场景上说，computed 适用一个数据被多个数据影响，而 watch 适用一个数据影响多个数据。

